Take care.
Mag-ingat ka.
Xiao.
Xiao.
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
Let's go.
Tara na.
Let's continue to eat.
Ituloy na natin ang pagkain.
Let me heat it up for you.
Hayaan mong initin ko ito para sa iyo.
This is so similar.
Sobrang magkapareho ito.
Amazing.
Kamangha-mangha.
Let's eat together
Sabay tayong kumain
Did you wash your pot?
Nahugasan mo na ba ang kaldero mo?
Yes.
Oo.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I think
Sa tingin ko
you and Yang Debiao are quite close.
Kayo ni Yang Debiao ay medyo malapit.
You don't like me enough.
Hindi mo ako sapat na gusto.
I'll cook myself.
Magluluto ako ng sarili ko.
It's so big.
Napakalaki nito.
I can't cook it in one pot.
Hindi ko ito kayang lutuin sa iisang kaldero.
This painting is very thoughtful.
Napaka-maalalahanin ng pagpipinta na ito.
Keep it in mind.
Tandaan mo.
It's so vivid.
Napakalinaw nito.
How many times do you have to see him
Ilang beses mo ba siyang dapat makita?
to make it so vivid?
para maging matingkad ito?
Not many times.
Hindi maraming beses.
Of course not as many times as we met.
Siyempre hindi kasing dami ng beses na nagkita kami.
Then draw me.
Tapos iguhit mo ako.
Let me see.
Tingnan ko.
Then draw me too.
Tapos iguhit mo rin ako.
You've seen me
Nakita mo na ako
than Miss Yang.
kaysa kay Binibining Yang.
Okay.
Sige.
Let's draw one for each other.
Gumuhit tayo ng isa para sa isa't isa.
Let's go.
Tara na.
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
Let me see.
Tingnan ko.
What if
Paano kung
like mine,
tulad ng akin,
is real.
ay totoo.
to judge whether a woman likes me or not.
para husgahan kung may gusto ba sa akin ang isang babae o hindi.
I think you hate me.
Sa tingin ko kinamumuhian mo ako.
Now that I think about it,
Ngayong naiisip ko na,
I think you hate me too.
Sa tingin ko galit ka rin sa akin.
So,
Kaya,
You're wrong.
Mali ka.
Let's say I'm talking nonsense.
Sabihin na nating puro kalokohan ang sinasabi ko.
But
Ngunit
you can't have too much contact with Yang Debiao.
Hindi ka maaaring makipag-ugnayan nang masyadong matagal kay Yang Debiao.
I'm dead.
Patay na ako.
How can I have so much contact with her?
Paano ako magkakaroon ng ganito kalaking koneksyon sa kanya?
That makes sense.
May katuturan iyan.
From now on,
Mula ngayon,
you'll be my little baby.
ikaw ang magiging munting sanggol ko.
I'll lock you up in your room every day.
Ikukulong kita sa kwarto mo araw-araw.
You can't go anywhere.
Hindi ka puwedeng pumunta kahit saan.
I won't go anywhere even if you don't lock me up.
Hindi ako pupunta kahit saan kahit hindi mo ako ikulong.
So this house
Kaya ang bahay na ito
will be your whole world.
magiging buong mundo mo.
That's my little treasure.
Iyan ang aking munting kayamanan.
I...
Ako...
Are you flirting or not?
Nanliligaw ka ba o hindi?
Yes.
Oo.
Do you like it?
Gusto mo ba ito?
I'll do it every day.
Gagawin ko ito araw-araw.
Who would have thought
Sino ang mag-aakala
the best one for a girl
ang pinakamahusay para sa isang batang babae
is the best general of Tang, Xu Ziqi.
ay ang pinakamahusay na heneral ng Tang, si Xu Ziqi.
I...
Ako...
Baby, do the dishes at home.
Baby, maghugas ka ng pinggan sa bahay.
I need to focus on my career.
Kailangan kong mag-focus sa career ko.
To put it bluntly, the contract has been signed.
Sa madaling salita, napirmahan na ang kontrata.
we'll accept the compensation.
Tatanggapin namin ang kabayaran.
I just hope that after you take over the painting,
Sana lang pagkatapos mong kunin ang pagpipinta,
don't raise the price and don't make fake goods.
Huwag taasan ang presyo at huwag gumawa ng mga pekeng produkto.
This brand is for you.
Para sa iyo ang tatak na ito.
That's the formula.
Iyan ang pormula.
As long as you follow the recipe,
Basta't sinusunod mo ang recipe,
you can make a lot of money without raising the price.
pwede kang kumita ng malaki nang hindi tinataasan ang presyo.
You came all the way here today
Dumating ka nang tuluyan dito ngayon
to tell me this?
para sabihin sa akin ito?
Actually, I'm here to say goodbye to you.
Sa totoo lang, nandito ako para magpaalam sa'yo.
When Xu Ziqi is gone,
Kapag wala na si Xu Ziqi,
you will leave Chang'an.
Aalis ka ng Chang'an.
I won't leave Chang'an.
Hindi ako aalis sa Chang'an.
But from now on,
Pero mula ngayon,
we don't need to contact each other anymore.
Hindi na natin kailangang mag-ugnayan pa.
Why?
Bakit?
Separate hatred?
Hiwalay na poot?
Why did Jin'er become
Bakit naging si Jin'er
for three years?
sa loob ng tatlong taon?
How can you keep
Paano mo mapapanatili
the chairman of the Chamber of Commerce?
ang tagapangulo ng Kamara de Komersyo?
I guess so.
Siguro nga.
But I never thought
Pero hindi ko kailanman inisip
your intelligence and calculation would be used on me.
Gagamitin sa akin ang iyong katalinuhan at kalkulasyon.
But after the incident,
Pero pagkatapos ng insidente,
I can't trust you anymore.
Hindi na kita mapagkakatiwalaan.
Since we're on different sides,
Dahil tayo ay nasa magkaibang panig,
let's part ways nicely.
maghiwalay tayo nang maayos.
Different stations.
Iba't ibang istasyon.
Zheng,
Zheng,
Are you still going to go against the Chamber of Commerce?
Kakalabanin mo pa rin ba ang Chamber of Commerce?
Fight?
Away?
Not against each other.
Hindi laban sa isa't isa.
There are many different ways
Maraming iba't ibang paraan
in this world.
sa mundong ito.
But we chose different
Pero iba ang pinili namin
We can try to live together.
Maaari nating subukang mamuhay nang magkasama.
It just takes a long process.
Mahabang proseso lang ang kailangan.
Zheng.
Zheng.
Xu Ziqi is gone.
Wala na si Xu Ziqi.
We can start over.
Maaari tayong magsimulang muli.
But I don't like you.
Pero ayoko sa'yo.
You did.
Ginawa mo.
You said you liked it.
Sabi mo nagustuhan mo.
At that time, I couldn't see my heart clearly.
Noong mga oras na iyon, hindi ko makita nang malinaw ang puso ko.
I thought I liked you.
Akala ko may gusto ako sa'yo.
Actually not.
Sa totoo lang hindi.
The person I like has always been Xu Ziqi.
Si Xu Ziqi ang taong gusto ko noon pa man.
Xu Ziqi is gone.
Wala na si Xu Ziqi.
and will never come back.
at hindi na babalik kailanman.
You still have to like him.
Kailangan mo pa rin siyang magustuhan.
I'll always like him.
Magugustuhan ko siya palagi.
Are you crazy?
Baliw ka ba?
It's meaningless
Walang kahulugan
and not worth it.
at hindi sulit.
This is the biggest difference between us.
Ito ang pinakamalaking pagkakaiba sa pagitan natin.
You need to calculate everything.
Kailangan mong kalkulahin ang lahat.
But there are not so many calculations in love.
Ngunit walang gaanong kalkulasyon sa pag-ibig.
I'm here to say goodbye.
Nandito ako para magpaalam.
I don't want to argue with you.
Ayokong makipagtalo sa'yo.
I'm leaving.
Aalis na ako.
You want to leave the Chamber of Commerce?
Gusto mo bang umalis sa Chamber of Commerce?
to leave the Chamber of Commerce.
na umalis sa Chamber of Commerce.
But we have to settle the penalty.
Pero kailangan nating ayusin ang parusa.
Contract damage?
Pinsala sa kontrata?
I thought you were just throwing a tantrum
Akala ko nag-aalburuto ka lang
and your little dispute.
at ang iyong maliit na pagtatalo.
So I didn't argue with you
Kaya hindi ako nakipagtalo sa iyo
Now that you're leaving,
Ngayong aalis ka na,
I have to tell you the condition of leaving the Chamber of Commerce.
Kailangan kong sabihin sa iyo ang kondisyon ng pag-alis sa Chamber of Commerce.
500 taels of silver.
500 tael ng pilak.
Are you sure? Yes.
Sigurado ka ba? Oo.
I can ask Yang Lin
Maaari kong tanungin si Yang Lin
to show you the details.
para ipakita sa iyo ang mga detalye.
It's true.
Totoo ito.
It has been written
Ito ay naisulat na
on the rules of the Chamber of Commerce.
sa mga tuntunin ng Kamara de Komersyo.
But you are the first one
Pero ikaw ang una
you're the first one to leave the Chamber of Commerce.
Ikaw ang unang umalis sa Chamber of Commerce.
You must pay it back in a month after you leave the Chamber of Commerce.
Kailangan mo itong bayaran sa loob ng isang buwan pagkatapos mong umalis sa Chamber of Commerce.
Otherwise, we'll go to the court for a lawsuit.
Kung hindi, pupunta tayo sa korte para sa isang kaso.
OK. OK.
Sige. Sige.
One month.
Isang buwan.
Here.
Dito.
My lord, love
Panginoon ko, pag-ibig
shouldn't be forced.
hindi dapat pilitin.
Moreover,
Bukod dito,
the Chamber of Commerce is in a mess.
Magulo ang Chamber of Commerce.
Why don't we just let go of Ms. Zheng?
Bakit hindi na lang natin pakawalan si Ms. Zheng?
I can't.
Hindi ko kaya.
The brand new beauty product
Ang bagong-bagong produktong pampaganda
is about to be launched.
ay malapit nang ilunsad.
It's still a traditional recipe.
Tradisyonal pa rin itong resipe.
Beautiful color
Magandang kulay
Show the most beautiful you
Ipakita ang pinakamaganda mong ikaw
Okay.
Sige.
The Carp League personally escorts it.
Personal itong inaalalayan ng Carp League.
full carriages.
mga punong karwahe.
to meet all the ladies' needs.
para matugunan ang lahat ng pangangailangan ng mga kababaihan.
Yes, we can give you
Oo, maaari ka naming bigyan
we can give you.
kaya ka naming ibigay.
your sisters.
ang iyong mga kapatid na babae.
Ask your auntie
Tanungin mo ang tiyahin mo
and order together.
at sabay-sabay na umorder.
Pave the way for your beauty.
Ihanda ang daan para sa iyong kagandahan.
Nice.
Maganda.
I didn't expect it to be so popular.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ito kasikat.
Yeah.
Oo.
So many people.
Napakaraming tao.
Of course.
Siyempre.
Who came up with this idea?
Sino ang nakaisip ng ideyang ito?
Zheng is amazing.
Ang galing ni Zheng.
Let's celebrate.
Magdiwang tayo.
Let's have a drink.
Tara, uminom tayo.
I didn't expect it to be so successful.
Hindi ko inaasahan na magiging ganito ito katagumpay.
Cheers!
Cheers!
Cheers! Cheers!
Cheers! Cheers!
So handsome!
Ang gwapo!
You are so good at picking.
Ang galing mo talagang pumili.
You're so pretty.
Ang ganda mo talaga.
Of course.
Siyempre.
Look who picked them.
Tingnan mo kung sino ang pumili sa kanila.
And I picked them out
At pinili ko sila
from the Lucky Carp Alliance.
mula sa Lucky Carp Alliance.
Although Second Master is usually fierce,
Bagama't karaniwang mabangis ang Pangalawang Guro,
to decorate his beard and hairstyle.
para palamutian ang kanyang balbas at estilo ng buhok.
Put on the uniform.
Magsuot ng uniporme.
Isn’t it so manly?
Napaka-lalaki naman 'di ba?
I didn’t expect you to be so charming.
Hindi ko inaasahan na ganito ka pala kaganda.
They used to like handsome guys like me.
Dati, mahilig sila sa mga gwapong tulad ko.
Now,
Ngayon,
like a big man like Second Master.
parang isang malaking tao tulad ni Second Master.
Exactly.
Eksakto.
When can I
Kailan ako makakapag
become like them?
maging katulad nila?
It's not about training.
Hindi ito tungkol sa pagsasanay.
It's about food.
Tungkol ito sa pagkain.
Eat.
Kumain.
Brother.
Kapatid.
Miss Xiao.
Binibining Xiao.
All the leaflets
Lahat ng mga leaflet
all the leaflets.
lahat ng mga leaflet.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
the trick of ex-sister-in-law
ang panlilinlang ng dating hipag
is awesome.
ay kahanga-hanga.
Am I right?
Tama ba ako?
Roar.
Umungol.
Look at this.
Tingnan mo ito.
What are you wearing?
Ano ang suot mo?
Go get changed.
Magpalit ka na.
Brother.
Kapatid.
Don't you think
Hindi mo ba iniisip
I'm handsome?
Gwapo ako?
Look.
Tingnan mo.
It's really good.
Maganda talaga.
Take it off.
Tanggalin mo.
Get changed.
Magpalit ka.
Go.
Pumunta.
Hurry up.
Bilisan mo.
What do you usually
Ano ang karaniwan mong ginagawa
usually eat?
karaniwang kinakain?
You know
Alam mo
I love eggs.
Mahilig ako sa mga itlog.
Eight for one meal.
Walo para sa isang kainan.
Cook eggs.
Magluto ng mga itlog.
Is it good?
Maganda ba ito?
Yes.
Oo.
It smells so good.
Ang bango naman.
I'll take you there.
Dadalhin kita doon.
Lord Wu found out.
Nalaman ito ni Panginoong Wu.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
was sent by the court to investigate the Chamber of Commerce.
ay ipinadala ng korte upang imbestigahan ang Chamber of Commerce.
The Imperial Agent?
Ang Ahente ng Imperyo?
Not only is he not dead,
Hindi lang siya patay,
he also hides in the inner courtyard
nagtatago rin siya sa panloob na patyo
and spend the night with Hua Xiaochi.
at magpalipas ng gabi kasama si Hua Xiaochi.
He's really capable.
Ang galing niya talaga.
How can the government be against our Chamber of Commerce?
Paano magiging laban ang gobyerno sa ating Chamber of Commerce?
All these years,
Sa lahat ng mga taong ito,
spies have been attacking our Chamber of Commerce.
Inaatake ng mga espiya ang ating Chamber of Commerce.
No matter how much they smash,
Kahit gaano pa sila kalakas mabangga,
no matter how hard I smash it.
kahit gaano ko pa ito kalakasang basagin.
Master Yi.
Master Yi.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
As long as you investigate the spy of our Chamber of Commerce,
Hangga't iniimbestigahan mo ang espiya ng ating Chamber of Commerce,
no one can go back alive.
walang makakabalik nang buhay.
Since Xu Ziqi has faked his death,
Simula nang pekein ni Xu Ziqi ang kanyang pagkamatay,
let him die.
hayaan mo siyang mamatay.
I'm so happy.
Ang saya ko talaga.
Here.
Dito.
Come on.
Tara na.
Happy.
Masaya.
Yang Lin.
Yang Lin.
Don't you think something is wrong?
Hindi mo ba iniisip na may mali?
Xu Ziqi is dead.
Si Xu Ziqi ay patay na.
Why is Hua Xiaochi so happy?
Bakit ba tuwang-tuwa si Hua Xiaochi?
She's always optimistic.
Lagi siyang optimistiko.
Forcing a smile
Pagpipilit ng ngiti
It's reasonable to try to survive.
Makatuwiran naman na subukang mabuhay.
The more I think about it, the more I feel something is wrong.
Habang tumatagal na iniisip ko 'yon, lalo kong nararamdaman na may mali.
Who is Xu Ziqi?
Sino si Xu Ziqi?
How could he die in an accident so easily?
Paano siya namatay nang ganoon kadali sa isang aksidente?
You must be worrying too much.
Masyado ka sigurong nag-aalala.
I'm afraid he can't accept
Natatakot akong hindi niya matanggap
that Lord Xu has passed away.
na si Panginoong Xu ay pumanaw na.
I can accept it.
Kaya ko naman itong tanggapin.
I just think
Sa tingin ko lang
he's not dead at all.
hindi naman talaga siya patay.
What?
Ano?
I just don't like it.
Ayoko lang.
You don't want to be with me anymore.
Ayaw mo na akong makasama.
I'm tired of it.
Sawang-sawa na ako.
Talk nicely.
Mag-usap nang maayos.
I'll talk nicely.
Magsasalita ako nang maayos.
You weren't like this before.
Hindi ka naman ganito dati.
I think you've changed.
Sa tingin ko nagbago ka na.
You don't love me anymore.
Hindi mo na ako mahal.
Look.
Tingnan mo.
These are the information of all cavalries.
Ito ang impormasyon ng lahat ng mga kabalyeriya.
It's an application document
Ito ay isang dokumento ng aplikasyon
who pressed the fingerprint.
kung sino ang pumindot sa fingerprint.
The cavalries and I are innocent.
Ako at ang mga kabalyeriya ay inosente.
Mr. Zhang,
Ginoong Zhang,
Is he here to discuss the candidate with you?
Nandito ba siya para pag-usapan ang kandidato kasama mo?
I was on the beam.
Nasa beam ako.
I heard it clearly.
Narinig ko ito nang malinaw.
You can choose anyone.
Kahit sino ay pwede mong piliin.
It's fine to look at his face.
Ang sarap tingnan ng mukha niya.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I'm on the beam.
Nasa beam ako.
Did you touch her in front of me?
Hinalikan mo ba siya sa harap ko?
How would I know if I didn't touch him?
Paano ko malalaman kung hindi ko siya nahawakan?
if his muscles are good.
kung maayos ang kanyang mga kalamnan.
Didn't Zhang Gui say he'll touch it for you?
Hindi ba't sinabi ni Zhang Gui na hahawakan niya ito para sa iyo?
Then why did you touch it yourself?
Kung ganoon, bakit mo pa hinawakan 'yan?
You're almost thrown into the pot.
Muntik ka nang ihagis sa palayok.
You know.
Alam mo.
That's my hobby.
Libangan ko 'yan.
Well,
Bueno,
If you want to touch it,
Kung gusto mo itong hawakan,
You...
Ikaw...
Touch me.
Hawakan mo ako.
Not bad.
Hindi masama.
Well...
Aba...
My abs are good.
Maganda naman ang abs ko.
It's really good.
Maganda talaga.
Well,
Bueno,
Is my muscle better or their muscle?
Mas maganda ba ang kalamnan ko o ang kalamnan nila?
It must be my baby.
Dapat ang sanggol ko 'yan.
is the best, right?
ay ang pinakamahusay, tama ba?
Yes.
Oo.
You're the best.
Ikaw ang pinakamagaling.
Don't touch me again.
Huwag mo na akong hawakan ulit.
Look.
Tingnan mo.
Is there
Mayroon ba
Are they setting off fireworks?
Nagpaputok ba sila ng mga paputok?
Bad news.
Masamang balita.
Let's go. Put it on.
Tara na. Isuot mo na.
Let's go.
Tara na.
Our home.
Ang aming tahanan.
Let's go in.
Tara na pumasok na tayo.
It must be safe here.
Dapat ligtas dito.
Right here.
Dito mismo.
Zheng.
Zheng.
Wait here.
Maghintay ka rito.
I'll light the fire first.
Magsisindi muna ako ng apoy.
Okay.
Sige.
This is
Ito ay
is my family's grave.
ay ang puntod ng aking pamilya.
It's okay. Don't be afraid.
Ayos lang. Huwag kang matakot.
Your family is sleeping here.
Dito natutulog ang pamilya mo.
Yes.
Oo.
All my family
Buong pamilya ko
fell asleep here.
nakatulog dito.
All the heroes here are protecting us.
Lahat ng mga bayani rito ay nagpoprotekta sa atin.
How could I be afraid?
Paano ako matatakot?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I'm sorry.
Pasensya na.
You're bleeding a lot.
Marami kang dinudugo.
Where's the haemostatic you carry with you?
Nasaan ang dala mong haemostatic?
I won't apply medicine on you anymore.
Hindi na kita lalagyan ng gamot.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Can you stop getting hurt?
Pwede bang tumigil ka na sa pananakit?
You know I'll be sad if you get hurt.
Alam mong malulungkot ako kung masasaktan ka.
I'm worried that I'll be sad?
Nag-aalala ako na baka malungkot ako?
This is my family.
Ito ang aking pamilya.
They'll think I'm bullying you.
Iisipin nilang binu-bully kita.
What if they hit me in my dream?
Paano kung mabangga nila ako sa panaginip ko?
Your family must be as good as you.
Dapat kasingbuti mo ang pamilya mo.
Come on.
Tara na.
The one sleeping there
Yung natutulog doon
was my great-grandfather.
ay ang aking lolo sa tuhod.
the first general of our Xu family.
ang unang heneral ng aming pamilyang Xu.
The position.
Ang posisyon.
The founding general of Tang
Ang heneral na nagtatag ng Tang
With General Li Jing
Kasama si Heneral Li Jing
with General Li Jing.
kasama si Heneral Li Jing.
...but to protect General Li Jing.
...kundi para protektahan si Heneral Li Jing.
...to protect General Li Jing.
...upang protektahan si Heneral Li Jing.
and chopped him to death.
at tinadtad siya hanggang mamatay.
The one sleeping there
Yung natutulog doon
is my grandfather.
ay ang aking lolo.
He is not a general.
Hindi siya isang heneral.
He's just an honest scholar.
Isa lamang siyang tapat na iskolar.
When Danyang was in trouble,
Noong nasa kagipitan si Danyang,
he was caught by Danyang
nahuli siya ni Danyang
to threaten my ancestor.
para takutin ang aking ninuno.
He killed himself.
Pinatay niya ang sarili niya.
His head was chopped off.
Pinugot ang ulo niya.
So the court
Kaya ang korte
conferred his title as General.
iginawad ang kanyang titulo bilang Heneral.
But what's the use?
Pero ano ang silbi?
When he left,
Nang umalis siya,
my grandmother was just pregnant.
kakabuntis lang ng lola ko noon.
The one lying here
Ang nakahiga rito
is me, Aye.
ako 'yan, Oo.
I'll go with my Aye.
Sasamahan ko si Aye.
We defeated Tugu Chaos.
Natalo natin ang Tugu Chaos.
But I didn't expect
Pero hindi ko inaasahan
that was the last time I saw him.
iyon na ang huling beses na nakita ko siya.
On our way back to Chang'an,
Sa aming pagbabalik sa Chang'an,
the horse suddenly lost control
biglang nawalan ng kontrol ang kabayo
and threw me into the swamp.
at itinapon ako sa latian.
In order to save me,
Para mailigtas ako,
just to save me.
para lang iligtas ako.
He lifted me up.
Itinaas niya ako.
and
at
I was stuck in the swamp and couldn't get out.
Natigil ako sa latian at hindi ako makalabas.
I was 14.
Ako ay 14 taong gulang noon.
We tried many ways
Sinubukan namin ang maraming paraan
but we didn't get him out.
pero hindi namin siya nailabas.
I just watched him
Pinanood ko lang siya
disappear in front of me little by little.
unti-unting nawawala sa harap ko.
Later,
Kalaunan,
I went back to Chang'an.
Bumalik ako sa Chang'an.
My mother...
Ang nanay ko...
She... She was so sad.
Siya... Sobrang nalungkot siya.
She was so sad
Sobrang lungkot niya
and went with me.
at sumama sa akin.
From that day on,
Mula sa araw na iyon,
I became an orphan.
Ako ay naging ulila.
Since then,
Simula noon,
I lost all my family.
Nawala ko ang buong pamilya ko.
I can never forget that day.
Hinding-hindi ko makakalimutan ang araw na iyon.
I rushed into the hospital.
Nagmamadali akong pumasok sa ospital.
Mother...
Ina...
didn't have time to say the last word to me.
wala siyang oras para sabihin ang huling salita sa akin.
She grabbed my hand
Hinawakan niya ang kamay ko
[She slipped from my face.]
[Nawala siya sa mukha ko.]
At that moment,
Sa sandaling iyon,
I felt
Naramdaman ko
I have nothing left.
Wala na akong natitira.
From that day on,
Mula sa araw na iyon,
I sold all my assets.
Ibinenta ko lahat ng ari-arian ko.
In Chang'an,
Sa Chang'an,
in Chang'an.
sa Chang'an.
I want to give a home
Gusto kong bigyan ng bahay
a home.
isang tahanan.
and peaceful.
at mapayapa.
It's getting bigger.
Lumalaki na ito.
and better.
at mas mabuti.
But I
Pero ako
still feel homeless.
pakiramdam ko ay wala pa ring tirahan.
Dad!
Tatay!
Yae.
Oo.
I haven't been back for a long time.
Matagal na akong hindi nakakabalik.
Tang...
Tang...
The world is peaceful.
Mapayapa ang mundo.
The people
Ang mga tao
live and work in peace.
mamuhay at magtrabaho nang mapayapa.
My child.
Ang anak ko.
Everything is fine.
Maayos ang lahat.
I just...
Ako lang...
I just miss you.
Namimiss lang kita.
Why are your eyes red?
Bakit pula ang mga mata mo?
I don't know why.
Hindi ko alam kung bakit.
Seeing you sad
Na makita kang malungkot
I'm sad too.
Nalulungkot din ako.
When I saw you cry,
Noong nakita kitang umiyak,
I want to cry too.
Gusto ko ring umiyak.
By the way,
Siya nga pala,
Aren't you just a delinquent?
Hindi ka ba't isa ka lang delingkuwenteng tao?
How could you make such a scene?
Paano ka nakagawa ng ganoong eksena?
You set fire and shot arrows.
Nagsindi ka ng apoy at nagpana.
Are you hiding something from me?
May tinatago ka ba sa akin?
After today,
Pagkatapos ngayon,
my identity will be exposed.
mabubunyag ang aking pagkakakilanlan.
I'll tell you then.
Sasabihin ko sa iyo kung gayon.
Who are you?
Sino ka?
Tell you or not?
Sasabihin ko ba o hindi?
You just said you don't need to hide it.
Sabi mo hindi mo kailangang itago.
Let me think about it.
Pag-iisipan ko muna.
How about this?
Kumusta naman ito?
Tell me who you are.
Sabihin mo kung sino ka.
I'll also tell you who I am.
Sasabihin ko rin sa iyo kung sino ako.
Who else can you be?
Sino ka pa kaya?
I have a great identity.
Mayroon akong mahusay na pagkakakilanlan.
I'm definitely better than you.
Mas magaling talaga ako kaysa sa iyo.
Let's do it. Okay.
Gawin natin. Sige.
Fine.
Ayos.
Elder Wen, I didn't do my job well.
Elder Wen, hindi ko nagawa nang maayos ang trabaho ko.
Xu Ziqi and Hua Xiaochi escaped.
Nakatakas sina Xu Ziqi at Hua Xiaochi.
Where did they go?
Saan sila pumunta?
They escaped into the mountain and disappeared.
Tumakas sila papunta sa bundok at naglaho.
Useless!
Walang silbi!
Xu Ziqi...
Xu Ziqi...
is not dead.
ay hindi patay.
You call him brother with a different surname.
Tawagin mo siyang kapatid na may ibang apelyido.
You didn't know he was alive?
Hindi mo alam na buhay pa siya?
I don't know.
Hindi ko alam.
Xu Ziqi is an imperial spy.
Si Xu Ziqi ay isang espiya ng imperyo.
Under His Majesty's order, he wants to investigate the Chamber of Commerce.
Sa ilalim ng utos ng Kanyang Kamahalan, nais niyang imbestigahan ang Chamber of Commerce.
Do you know
Alam mo ba
Xu Ziqi has been in contact with the room so frequently.
Napakadalas na nakikipag-ugnayan si Xu Ziqi sa silid.
I'm afraid you can't get rid of it.
Natatakot ako na hindi mo na ito maalis.
I...
Ako...
If Lord Wu hadn't been prepared,
Kung hindi handa si Lord Wu,
you would have flipped us all.
binaligtad mo sana kaming lahat.
Master Yi.
Master Yi.
You kicked us out of the Chamber of Commerce.
Pinalayas mo kami sa Chamber of Commerce.
Surprised?
Nagulat?
The biggest traitor
Ang pinakamalaking traydor
was brought up by you.
ay pinalaki mo.
No.
Hindi.
I had no idea he was a spy.
Wala akong ideya na isa siyang espiya.
I had no idea.
Wala akong ideya.
You never suspected me.
Hindi mo ako pinagdudahan kahit kailan.
I...
Ako...
I never doubted it.
Hindi ko ito pinagdudahan kailanman.
I swear to God
Sumusumpa ako sa Diyos
I have never
Hindi ko pa kailanman
towards the Chamber of Commerce.
patungo sa Kamara ng Komersyo.
Never.
Hindi kailanman.
Release hatred
Pakawalan ang poot
You have no evidence now.
Wala ka nang ebidensya ngayon.
I can't do anything about it.
Wala akong magagawa tungkol dito.
Leave. I can't protect you.
Umalis ka. Hindi kita kayang protektahan.
Master Yi.
Master Yi.
My family is still exiled at the border.
Ang pamilya ko ay ipinatapon pa rin sa hangganan.
Get out of here! Get out of here!
Umalis ka rito! Umalis ka rito!
Leave.
Umalis.
All of you
Kayong lahat
you asked me to do.
hiniling mo sa akin na gawin.
For the past three years,
Sa nakalipas na tatlong taon,
for the past three years.
sa nakalipas na tatlong taon.
Now,
Ngayon,
wants to kick me out of the Chamber of Commerce.
Gusto niya akong paalisin sa Chamber of Commerce.
It's really a waste of time.
Sayang talaga ang oras.
The good bow is hidden. The cunning rabbit is dead.
Nakatago ang mabuting pana. Patay na ang tusong kuneho.
Dog boiling.
Kumukulo ang aso.
You don't have to trouble everyone.
Hindi mo kailangang problemahin ang lahat.
I...
Ako...
I'll go by myself.
Pupunta ako nang mag-isa.
You kicked him out too.
Pinalayas mo rin siya.
What else do you want to do?
Ano pa ang gusto mong gawin?
Get rid of him.
Alisin mo siya.
Find the assassins.
Hanapin ang mga mamamatay-tao.
I'll offer 1,000 taels of gold.
Mag-aalok ako ng 1,000 tael na ginto.
to reward Xu Ziqi.
para gantimpalaan si Xu Ziqi.
of Xu Ziqi.
ni Xu Ziqi.
The assassins might not succeed.
Maaaring hindi magtagumpay ang mga mamamatay-tao.
Spread the news
Ikalat ang balita
is a spy in the palace,
ay isang espiya sa palasyo,
his enemies will kill him.
papatayin siya ng kaniyang mga kaaway.
With the help of our ancestors,
Sa tulong ng ating mga ninuno,
the Imperial Agent.
ang Ahente ng Imperyo.
Can you see His Majesty every day?
Nakikita mo ba ang Kanyang Kamahalan araw-araw?
and go to the palace anytime?
at pumunta sa palasyo anumang oras?
So handsome.
Ang gwapo talaga.
Still not as handsome as you.
Hindi pa rin kasing gwapo mo.
Even your ancestors came out to help you change your fate.
Maging ang mga ninuno mo ay tumulong sa iyo na baguhin ang iyong kapalaran.
but I think you're talking nonsense.
pero sa tingin ko ay kalokohan ang sinasabi mo.
Wait.
Teka.
You said your ancestors
Sabi mo ang mga ninuno mo
and guide your future fate.
at gabayan ang iyong kinabukasan.
Then you'll be controlled by what he said.
Tapos kokontrolin ka ng mga sinabi niya.
Indeed.
Tunay nga.
My mother and dad
Ang aking ina at ama
owed a lot of money.
nagkautang nang malaki.
That's why he sold me to Zhang Gui-cai.
Kaya nga niya ako ipinagbili kay Zhang Gui-cai.
That's why I ran away from marriage and killed myself.
Kaya nga ako tumakas sa kasal at nagpakamatay.
I don't want to go back.
Ayoko nang bumalik.
I want to stay here.
Gusto kong manatili rito.
Although all the experiences in Chang'an
Bagama't lahat ng karanasan sa Chang'an
is not as smooth as I thought,
hindi kasing-slim ng inaakala ko,
I learned a lot.
Marami akong natutunan.
and suffered a lot.
at labis na nagdusa.
But here,
Pero dito,
everyone works hard for life.
lahat ay nagsusumikap para sa buhay.
This real feeling is simple.
Simple lang ang totoong pakiramdam na ito.
And
At
I'm happier
Mas masaya ako
than before.
kaysa dati.
Why?
Bakit?
Because of you.
Dahil sa iyo.
Because of me.
Dahil sa akin.
I saw someone else.
May nakita akong ibang tao.
except myself.
maliban sa aking sarili.
I also saw someone else.
May nakita rin akong ibang tao.
I said these.
Sinabi ko ang mga ito.
Aren't you scared?
Hindi ka ba natatakot?
I'm scared.
Natatakot ako.
My identity as an Imperial Agent
Ang aking pagkakakilanlan bilang isang Ahente ng Imperyo
has been exposed.
ay nalantad na.
We were hunted down just now.
Hinabol kami ngayon-ngayon lang.
Now you ask me if I'm scared.
Ngayon tatanungin mo ako kung natatakot ako.
I suddenly feel
Bigla kong naramdaman
I came here
Pumunta ako rito
to meet you.
para makilala ka.
Zheng and Xu Ziqi are in the same place now.
Nasa iisang lugar ngayon sina Zheng at Xu Ziqi.
And I
At ako
have always
palagi
from the beginning.
mula sa simula.
Lord Xu's identity as a spy
Ang pagkakakilanlan ni Lord Xu bilang isang espiya
to tell you.
para sabihin sa iyo.
I can't tell you.
Hindi ko masabi sa iyo.
Then why did Tong Hua Xiao Zheng say
Kung gayon bakit sinabi ni Tong Hua Xiao Zheng
when Xu Ziqi pretended to be dead,
nang magpanggap na patay si Xu Ziqi,
when Xu Ziqi pretended to be dead.
nang magkunwaring patay si Xu Ziqi.
They love each other every day.
Mahal nila ang isa't isa araw-araw.
They say
Sabi nila
gold is the hardest thing in the world.
ginto ang pinakamatigas na bagay sa mundo.
Never rotten.
Hindi kailanman nabubulok.
Yang Lin.
Yang Lin.
Everyone in the mansion thinks I made this statue
Iniisip ng lahat sa mansyon na ako ang gumawa ng estatwang ito
to keep Hua Xiao Zheng with gold.
para mapanatili ang ginto ni Hua Xiao Zheng.
Actually,
Sa totoo lang,
I'm selfish.
Makasarili ako.
I believe it.
Naniniwala ako.
Love is stronger than gold.
Ang pag-ibig ay mas malakas kaysa sa ginto.
But I...
Pero ako...
But these two...
Pero itong dalawang ito...
the two closest to me
ang dalawang pinakamalapit sa akin
never cared about me.
kahit kailan hindi ako pinansin.
and never trusted me.
at kahit kailan ay hindi ako pinagkatiwalaan.
I was distrusted by the Chamber of Commerce.
Hindi ako pinagkakatiwalaan ng Chamber of Commerce.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how can I let them go?
paano ko sila hahayaan?
Never.
Hindi kailanman.
You...
Ikaw...
What's wrong, Xu Ziqi?
Anong problema, Xu Ziqi?
Keep quiet.
Tumahimik ka.
There's someone else.
May iba na.
Let's go.
Tara na.
Brother Zhang.
Kapatid na Zhang.
Second Master.
Pangalawang Guro.
Mr. Zhang.
Ginoong Zhang.
Get up.
Bumangon ka.
Brother Xu, are you okay?
Kuya Xu, ayos ka lang ba?
We're fine.
Ayos lang kami.
I was about to wash her hair.
Huhugasan ko na sana ang buhok niya.
You guys go to the side
Pumunta kayo sa gilid
You can roast it after washing it.
Maaari mo itong i-roast pagkatapos itong hugasan.
Okay.
Sige.
It's okay.
Ayos lang.
Slow down.
Dahan-dahanin.
Okay.
Sige.
Let's go.
Tara na.
All the dark forces are after you.
Lahat ng madilim na pwersa ay hinahabol ka.
The person behind it has rewarded 1,000 taels of gold.
Ang taong nasa likod nito ay nagbigay ng gantimpalang 1,000 tael na ginto.
All assassins came out
Lumabas lahat ng mga mamamatay-tao
just to get Brother Xu's head
para lang makuha ang ulo ni Brother Xu
for a lifetime of wealth.
para sa panghabambuhay na kayamanan.
I brought you water and wine.
Dinalhan kita ng tubig at alak.
Some food
Ilang pagkain
and bedding.
at higaan.
This is an emergency.
Ito ay isang emergency.
I don't know how long you'll be hiding here.
Hindi ko alam kung gaano katagal ka magtatago dito.
It's good to prepare more.
Mas mainam kung mas marami kang paghahandaan.
Also,
Gayundin,
I've prepared a box of money for you.
Naghanda ako ng isang kahon ng pera para sa iyo.
There are a few boxes in the back.
May ilang kahon sa likod.
These are some coins.
Ito ang ilang mga barya.
You can spend them anytime.
Maaari mo silang gastusin anumang oras.
So many.
Napakarami.
Xu Ziqi's identity as a spy has been exposed.
Nabunyag ang pagkakakilanlan ni Xu Ziqi bilang isang espiya.
The enemy is after him.
Hinahabol siya ng kalaban.
I don't know
Hindi ko alam
how long you'll stay on this waterway.
gaano katagal ka mananatili sa daluyan ng tubig na ito.
I think
Sa tingin ko
if you have a baby in the future,
kung magkakaroon ka ng anak sa hinaharap,
these milk bottles diapers open pants,
mga diaper na bote ng gatas na bukas ang pantalon,
and cotton
at bulak
and sewing for you.
at pananahi para sa iyo.
We've thought about it. Look at this.
Napag-isipan na namin. Tingnan mo ito.
The 1,000 words that the child taught in the morning.
Ang 1,000 salita na itinuro ng bata sa umaga.
The Three-Character Classic, University Analects
Ang Klasikong May Tatlong Karakter, Mga Analekto sa Unibersidad
I've prepared everything for you.
Inihanda ko na ang lahat para sa iyo.
There are also things to practice calligraphy.
Mayroon ding mga bagay para sa pagsasanay ng kaligrapiya.
There are weapons and instruments for martial arts.
May mga armas at instrumento para sa martial arts.
I also prepared some bowls and utensils.
Naghanda rin ako ng ilang mga mangkok at kagamitan.
If you like cooking,
Kung mahilig ka sa pagluluto,
everything is ready.
handa na ang lahat.
Look at you.
Tingnan mo.
It's too safe.
Masyadong ligtas.
We're being chased.
Hinahabol kami.
It's not convenient for us to show up.
Hindi ito maginhawa para sa amin na magpakita.
So I borrowed Zhang's boat
Kaya hiniram ko ang bangka ni Zhang
for a while.
nang ilang sandali.
After some time,
Pagkalipas ng ilang panahon,
let's see if there's a right time
tingnan natin kung may tamang panahon
and find a place to settle down.
at humanap ng lugar na mapagtatayuan.
I just don't know
Hindi ko lang alam
how long it will take to live like this.
gaano katagal ang aabutin para mabuhay nang ganito.
Do we have to
Kailangan ba nating
all our life?
buong buhay natin?
Take it as a big boat tour around the world.
Dalhin ito bilang isang malaking paglilibot sa bangka sa buong mundo.
I don't know when I can see you again.
Hindi ko alam kung kailan kita makikita ulit.
It's not easy to make it.
Hindi madaling gawin ito.
Our family business
Ang negosyo ng aming pamilya
our own business.
sarili naming negosyo.
You...
Ikaw...
You left us such a big mess.
Iniwan mo kami ng napakalaking gulo.
and just left.
at umalis na lang.
You two should run our shop well.
Dapat ninyong dalawa ang magpatakbo ng maayos na tindahan natin.
This is our hard work.
Ito ang aming pinaghirapan.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
The moon
Ang buwan
It's so round.
Napakabilog nito.
So much food.
Ang daming pagkain.
Eat more. You didn't eat much yesterday.
Kumain ka pa. Hindi ka kumain nang marami kahapon.
I'm afraid you'll be hungry.
Natatakot akong magugutom ka.
Okay.
Sige.
Come on
Tara na
The boat will depart at midnight.
Aalis ang bangka ng hatinggabi.
Brother Zhang said
Sabi ni Kapatid na Zhang
the sea has been windy these days.
Malakas ang hangin sa dagat nitong mga nakaraang araw.
I'm afraid it'll be too bumpy for you.
Natatakot ako na baka maging masyadong malubak-lubak ito para sa iyo.
You can sleep better after drinking a glass of wine.
Mas mahimbing ang tulog mo pagkatapos uminom ng isang baso ng alak.
Okay.
Sige.
Aren't you drinking?
Hindi ka ba umiinom?
I...
Ako...
hurt my back.
sumakit ang likod ko.
I can't drink yet.
Hindi pa ako pwedeng uminom.
I'll drink.
Iinom ako.
It's not spicy at all.
Hindi naman ito maanghang.
It's sour and sweet.
Maasim at matamis ito.
This wine
Ang alak na ito
is the wine I specially found for you.
ay ang alak na espesyal kong hinanda para sa iyo.
Only Persia has it.
Persia lang ang mayroon nito.
Next,
Susunod,
Jin'er.
Jin'er.
Hero, Zhang Gui Cai,
Bayani, Zhang Gui Cai
Yang Debiao
Yang Debiao
and Yang Debiao's annoying father.
at ang nakakainis na ama ni Yang Debiao.
is cute sometimes.
ang cute minsan.
Separating hatred
Paghihiwalay ng poot
Husppy
Huspy
Zheng.
Zheng.
Will you regret going with me?
Magsisisi ka ba na sumama ka sa akin?
Are you stupid?
Bobo ka ba?
They are important to me.
Mahalaga sila sa akin.
But you are more important to me.
Pero mas mahalaga ka sa akin.
Besides,
Bukod pa rito,
I gave up my fame and fortune for you.
Isinuko ko ang aking katanyagan at kayamanan para sa iyo.
I even risked my whole family
Isinugal ko pa nga ang buong pamilya ko
If I don't go with you,
Kung hindi ako sasama sa iyo,
it would be a loss.
magiging isang kawalan ito.
But...
Pero...
Is it really worth it?
Sulit ba talaga ito?
Do you really not regret
Hindi ka ba talaga nagsisisi
Do you really not regret it?
Hindi mo ba talaga pinagsisisihan 'yon?
I'm the only one in my family
Ako lang ang nag-iisa sa pamilya ko
besides my ancestors.
bukod sa aking mga ninuno.
and have no contributions
at walang mga kontribusyon
to society.
sa lipunan.
Your family is different.
Iba ang pamilya mo.
Your family is loyal.
Matapat ang pamilya mo.
Besides, compared to those uncertainties,
Bukod pa rito, kumpara sa mga kawalan ng katiyakan na iyon,
than those uncertainties.
kaysa sa mga kawalan ng katiyakan na iyon.
My original dream was
Ang aking orihinal na pangarap ay
to have a big house on the water.
magkaroon ng malaking bahay sa tabi ng tubig.
When you open the door,
Kapag binuksan mo ang pinto,
the endless sea.
ang walang katapusang dagat.
Look, it's great now.
Tingnan mo, ang ganda na ngayon.
We live on the boat.
Nakatira kami sa bangka.
When you go out,
Kapag lumabas ka,
it'll be the sea.
magiging dagat iyon.
Isn't it better?
Hindi ba mas maganda?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Is the boat set off?
Umalis na ba ang bangka?
It feels like
Parang ganito
a little...
kaunti...
I feel a little dizzy.
Medyo nahihilo ako.
Zheng.
Zheng.
I'm sorry.
Pasensya na.
This wine...
Ang alak na ito...
in this wine.
sa alak na ito.
In two hours,
Sa loob ng dalawang oras,
Jin'er will come
Darating si Jin'er
I'll come and take you away.
Pupunta ako at ihahatid kita palayo.
I wanted to write you a letter,
Nais kong sumulat ng liham para sa iyo,
but I was afraid
pero natakot ako
when you read this letter,
kapag nabasa mo ang liham na ito,
when you see this letter.
kapag nakita mo ang sulat na ito.
So except money,
Kaya maliban sa pera,
except money.
maliban sa pera.
Just pretend
Magkunwari ka lang
know each other.
magkakilala.
I can't bear
Hindi ko kayang tiisin
to let you wander around with me.
para hayaan kang gumala kasama ko.
and live such a hard life.
at mamuhay nang ganito kahirap.
The more you say
Ang dami mong sinasabi
to travel the world with me,
para makasama akong maglakbay sa mundo,
the more reluctant I am to let you do this.
lalo akong nag-aatubiling hayaan kang gawin ito.
Maybe our Xu family
Siguro ang aming pamilya Xu
is destined to be alone.
ay nakatadhana na mag-isa.
You can never be with the one you love.
Hindi mo kailanman makakasama ang taong mahal mo.
Zheng.
Zheng.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
No matter where I go,
Kahit saan ako magpunta,
I will protect the people of that country
Poprotektahan ko ang mga tao ng bansang iyon
and fulfill my ancestral teachings.
at tuparin ang mga turo ng aking mga ninuno.
For the country and the people
Para sa bansa at sa mga tao
for the country and the people.
para sa bansa at sa mga tao.
Why are you awake?
Bakit gising ka?
You didn't make me dizzy.
Hindi mo ako nahihilo.
Jin'er told me everything.
Sinabi sa akin ni Jin'er ang lahat.
You've been stabbed a thousand times.
Nasaksak ka na ng isang libong beses.
Trying to leave me again?
Sinusubukan mo na naman akong iwan?
Didn't you play dead last time?
Hindi ba't nagkunwaring patay ka noong nakaraan?
No.
Hindi.
It's for your own good.
Para sa ikabubuti mo 'yan.
I'm afraid you'll suffer with me.
Natatakot akong magdusa ka kasama ko.
For my own good.
Para sa sarili kong kabutihan.
I think you didn't beat me enough.
Sa tingin ko hindi pa sapat ang ginawa mong pagtalo sa akin.
You even drugged me.
Pinainom mo pa ako ng droga.
How do you know
Paano mo nalaman
How much is the right medicine?
Magkano ang tamang gamot?
I can't take care of myself if there are too many drugs.
Hindi ko maaalagaan ang sarili ko kung napakaraming gamot ang iniinom ko.
When you leave,
Kapag umalis ka,
I won't.
Hindi ko gagawin.
I'm experienced. I won't make mistakes.
May karanasan ako. Hindi ako magkakamali.
You're still denying it, aren't you?
Itinatanggi mo pa rin, 'di ba?
No.
Hindi.
Zheng!
Zheng!
No!
Hindi!
That's...
Iyan ay...
is so cruel.
napakalupit.
This scream
Ang sigaw na ito
It's like being chased by a wolf.
Parang hinahabol ka ng lobo.
When Lord Xu and Zhang Gui Cai
Nang sina Panginoong Xu at Zhang Gui Cai
to check the water route.
para suriin ang ruta ng tubig.
He was practicing the pot in the room.
Nagpapraktis siya ng palayok sa kwarto.
She only practiced hundreds of times.
Daan-daang beses pa lang siyang nagpraktis.
She said she had to be strong and steady.
Sabi niya kailangan niyang maging matatag at matatag.
You need to hit someone to vent your anger.
Kailangan mong saktan ang isang tao para mailabas ang galit mo.
Wait, don't make a sound.
Teka, huwag kang gumawa ng ingay.
Something's up.
May nangyayari.
Something happened.
May nangyari.
Your butt was hit.
Tinamaan ang puwitan mo.
No.
Hindi.
Assassins are all carrying weapons.
Ang mga mamamatay-tao ay pawang may dalang mga armas.
They are coming this way.
Dito sila papunta.
Brother Xu.
Kapatid na Xu.
My brother just sent a message.
Nagpadala lang ng mensahe ang kapatid ko.
we found a large team.
nakahanap kami ng isang malaking koponan.
It's too late to escape.
Huli na para makatakas.
They're too fast!
Masyado silang mabilis!
I'll set off now.
Aalis na ako ngayon.
There might be a chance of survival.
Maaaring may pagkakataong mabuhay.
Wait.
Teka.
There was a slight collision in the sound.
May bahagyang banggaan sa tunog.
They brought bows and arrows.
Nagdala sila ng mga pana at palaso.
Even if we set off now,
Kahit na ngayon pa tayo aalis,
it should be too late.
dapat huli na ang lahat.
I'll ask all my brothers
Tatanungin ko lahat ng mga kapatid ko
to gather.
magtipon.
Can you swim?
Marunong ka bang lumangoy?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Now the enemy is coming.
Ngayon ay paparating na ang kalaban.
Jump into the water first.
Tumalon ka muna sa tubig.
That way, you won't get caught.
Sa ganoong paraan, hindi ka mahuhuli.
Diving.
Pagsisid.
Jin'er.
Jin'er.
I'm afraid if I die today,
Natatakot ako kung mamamatay ako ngayon,
I won't have the chance to say I love you again.
Hindi na ako magkakaroon ng pagkakataong sabihing mahal kita ulit.
I love you so many times.
Mahal kita nang maraming beses.
We'll die together.
Sabay tayong mamamatay.
Let's live together.
Mamuhay tayo nang sama-sama.
Xiao Zheng, jump!
Xiao Zheng, tumalon ka!
They are not sober.
Hindi sila matino.
You're not sober with them.
Hindi ka matino sa kanila.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
At least he can swing the pot.
At least kaya niyang i-swing ang pot.
What can you do?
Ano ang magagawa mo?
You'll only be a burden if you stay.
Magiging pabigat ka lang kung mananatili ka.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
I think we should die early.
Sa tingin ko dapat tayong mamatay nang maaga.
Brother Zhang and I are usually in the martial world.
Karaniwan kaming nasa mundo ng pakikipaglaban ni Brother Zhang.
We've been living on the edge of a knife.
Nabubuhay tayo sa talim ng kutsilyo.
Yes.
Oo.
We've decided to fight.
Napagdesisyunan naming lumaban.
hoping you can live well.
sana ay mabuhay ka nang maayos.
Now that the army is approaching the city,
Ngayong papalapit na ang hukbo sa lungsod,
I'm ready to die.
Handa na akong mamatay.
I won't hesitate
Hindi ako mag-aalangan
no matter what.
kahit ano pa man.
Zheng.
Zheng.
This time,
Sa pagkakataong ito,
We're really going to be apart.
Magkakahiwalay talaga tayo.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Come on.
Tara na.
One, two, three. One, two, three. One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo. Isa, dalawa, tatlo. Isa, dalawa, tatlo.